En el pueblo de Gravity Falls, el misterio es la esencia principal. Todos los rincones de la ciudad ocultan secretos que traen nuevos enigmas que los hermanos Pines deben resolver. El bosque que rodea el pueblo está repleto de criaturas extrañas y fenómenos que nadie puede explicar. La "Tienda de Curiosidades" del tío Stan también refleja esa esencia tenebrosa y misteriosa de Gravity Falls. Incluso sus habitantes tienen su lado enigmático, lo que contribuye a la atmósfera de puro misterio: Gideon, Stan, el Rey Gnomo y muchos más. A lo largo del verano, los hermanos van resolviendo todos esos misterios de la ciudad con la ayuda del Diario Número 3 y sus amigos. Misterio misterio misterioso